Trí tuệ nhân tạo ngày nay đã được áp dụng vào nhiều lĩnh vực trong đời sống. Phân tích dữ liệu là một quá trình kiểm tra, làm sạch, chuyển đổi và mô hình hóa dữ liệu với mục tiêu khám phá thông tin hữu ích, thông báo kết luận và hỗ trợ ra quyết định. Phân tích dữ liệu có nhiều khía cạnh và cách tiếp cận, bao gồm các kỹ thuật đa dạng dưới nhiều tên khác nhau và được sử dụng trong các lĩnh vực kinh doanh, khoa học và khoa học xã hội khác nhau. Phân tích dữ liệu đã mang lại nhiều lợi ích cho doanh nghiệp trong việc tìm ra các giá trị từ dữ liệu